Vamos para mais uma questão aqui agora que fala sobre custo da mercadoria vendida
e aqui tem um detalhe que se você lembrar você acertaria essa questão que é a seguinte, olha
a empresa BCDE possui os seguintes registros referentes a movimentações em determinado período
então você tem compra de mercadorias, estoque inicial e final dessas mercadorias
a quantidade de vendas, despesa geral e devolução de compras
então com base nesses registros é possível afirmar que a empresa obteve o CMV de quanto
então o que acontece, o custo da mercadoria vendida, a fórmula é estoque inicial mais compras
estoque inicial mais compras menos estoque final
aqui geralmente eu ensino um macete para você não esquecer esse detalhe
porque é o seguinte, isso aqui é como se fosse uma conta corrente sua
então conta corrente
qual que é a movimentação que funciona na sua conta corrente?
vamos supor que você tinha 10 mil reais lá, você tinha 10 mil, aí entrou o seu salário
mais 10 mil você tinha 20 e no final sobrou só 5
então o restante foi o que você consumiu, foi o que você gastou no cartão, passou no débito e tal
fez pique e pagou a conta, então no estoque inicial ali da mercadoria funciona nessa lógica
olha eu tinha X de mercadorias, eu comprei mais X e sobrou só Y
cadê o restante?
o restante é porque eu vendi
então se você tinha uma quantidade, aí você comprou mais um pouco e sobrou só outro pouco
significa que o resto foi vendido, foi consumido
então o que você tem que lembrar aqui é que essas compras aqui da fórmula do CMV
essas compras são líquidas
o que isso significa?
são as compras líquidas, não as compras brutas
porque aqui ele fala que
essas compras aqui de 5 mil
teve uma devolução de compras de 500
então você tem que levar isso aqui em consideração
já esses valores aqui de venda e despesa geral você não utiliza
porque você só utilizaria se você estivesse calculando, por exemplo, a DRE
que não é o caso aqui, você quer saber só o custo da mercadoria que foi vendida
então qual era o seu estoque inicial de mercadorias?
3 mil?
não é isso?
você tinha 3 mil de mercadorias
perfeito
vai lá, estoque inicial 3 mil
quais foram suas compras líquidas?
foi 5 mil menos 500 da devolução
então mais 4 mil e 500
menos o estoque final de 2 mil
então 3 mil reais que você tinha
mais 4 mil e 500
menos 2 mil do estoque final
o seu...
custo da mercadoria vendida foi 5 mil e 500 reais
beleza?
então o gabarito dessa questão aqui é a letra D
ok?